---
layout: page
title: "关于"
date: 2014-06-13 08:44
comments: false
sharing: false 
footer: false
---
###一、起源

&emsp;&emsp;记得大学时代，一直梦想拥有自己的专属网站，但一直未能实现。工作后，才知道现实真的很残酷：在我国，个人并没有资格拥有域名。我们的互联网实在是不够开放，就这一点来说，和地球上大部分国家相比，如今依旧望尘莫及。直到2012年5月，工信部消息称开放”.CN”域名个人注册，这真是个好消息，就在儿童节的那天，买了现在这个域名：`lvgm.cn`，个人比较喜欢——“lvgm”正好是当时工作单位的员工ID，“cn”众所周知是中国的意思(国家顶级域名后缀，我是中国人)。从此，在国际互联网上有了自己的唯一标识，因此兴奋了好久。也是从这时起对域名这种虚拟的东西产生了兴趣。

###二、诞生

&emsp;&emsp;兴奋过后，开始考虑建站的事。这才了解到，弄个网站原来并不简单，除了花点钱以外，涉及的东西太多了：服务器、程序，数据、内容都得考虑，还有重要的一点是：要在中国境内要上线一个合法的网站，必须要在工信部备案（[《国务院互联网信息服务管理办法》][1]中有明确规定）。这对于一个初入行的我来说是个问题，也是个学习的机会。为了解决这个问题满足好奇心，可谓是“摸着石头过河”，大学里没有学到的东西顺便补了一下：什么SEO，DNS的A记录、CNAME等都是在这个时候才了解的。在业余时间就研究一下，感触最深的是网站备案的难度之大太打击积极性了。差不多折腾了半年多是时间，2012年底，网站可以通过域名访问了。打开的是一个空白页。这时候，总算是翻过了一座山，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。意识到，这光有个网站壳子并不能算是网站，内容是才是网站的核心。

###三、探路

&emsp;&emsp;之后的事似乎是忘记了网站是需要填充内容的这回事。为了备案，买了一年虚拟空间，开始时网站是用开源网站程序（[WordPress][2]、[B3log][3]等）搭建的，只是在没事时刷新玩，却几乎没有写过内容，可能是因为顾虑太多，一直没能安静下来——数据安全性，存储的便捷性，还得按年付费（一切都是免费的互联网时代，这并不便宜，但这并不是问题，只是感觉花钱做这个事失去了做这个事意义）。总之，老是觉得一切都不太符合个人意愿，导致不能安下心去经营这个网站。后来在所购空间到期前将网站转移到了“[亚马逊AWS][4]”，一切都是高级的，注册用户享有一年有限的免费服务，这支撑一个小站绰绰有余。在这个时候，算深刻地认识到了，国外的互联网发达程度领先我国N乘以10年，我们处在并将长期处在邯郸学步的社会主义初级阶段。而亚马逊，虽是个商业帝国，但不得不说是个伟大的公司。在使用亚马逊AWS云主机过程中，因为对程序的自由度宽，为了定制功能，网站程序是自己开发的，而关注的更多的是AWS的使用，依旧没有为网站填充内容，因为心里确切地知道：一切都是暂时的，这次是真的太贵，或者说没必要花大把钱做这个简单的事。

###四、落地

&emsp;&emsp;世界上总是有新的好东西冒出来，然后遍地开花。[GitHub][5]就是一个传奇，万万没有想到我的网站与这之结缘。2014年春运期间，GitHub因服务器被表面上毫不相干的中国春运抢票潮给拖垮而闻名中国IT界，从此红遍了中国。它伟大之处在于人们可以在上面自由创造、分享和发掘好东西，是之所以号称程序员的Facebook的原因。GitHub提供的GitHub Pages的另类绝佳的博客解决方案，绑定域名后就是个人网站了，加上 Octopress 的出现为搭建github Pages博客提供了便利，一切都是那么的完美，当然也是免费的。在了解它后的一瞬间就确定是我想要的，决定再次转移网站到GitHub落户，从此不再浪迹天涯了。希望今后能在其上面创造奇妙的东西。

> 即日起，本站将长期定居在[GitHub][5]上，感觉一切都是那么的完美。

###五、定位

&emsp;&emsp;进过长时间的考察和摸索，发现以目前的个人能力和行业研究深度，这里并没有什么所谓商业模式可做，指望这个赚钱基本上没有可能。还有就是，我发现人们真正的梦想总是纯粹的，与金钱并没有关系的（“赚好多的钱”我不认能是算作一个梦想）。既然如此，不如满足一下最初的梦想——个人网站。

***在这里，预计可能会有：学习笔记，工作备忘，生活记录，扯淡杂谈。***

#总之：
>* 1、作为一个IT互联网技术从业者，很应该需要有这么个东西。
>* 2、作为一个热爱生活的人，有必要分享一些有用的东西为了这个世界。
>* 3、信息爆炸的时代，需要找个地方安顿一下浮躁、混乱不堪心。
>* 4、找回人类应该有的思考能力，试图找到文字的力量。
>* 5、可以满足若干种兴趣爱好。


  [1]: http://baike.baidu.com/view/9491.htm
  [2]: http://wordpress.org/
  [3]: http://b3log.org/
  [4]: http://aws.amazon.com
  [5]: https://github.com/
